***하늘별***
clickally@hotmail.com 195th
The Brave Exkaiser
선라이즈
1990年.全48話.TV放映
1990년 2월 3일 - 1991년 1월 26일
勇 者 エクスカイザ-
용자 엑스카이저
靑く輝く 幾千万の
푸르게 빛나는 몇천만개의
愛のかけらが ちりばめられた
사랑의 조각들이 흩어져 있는
この 地球(ほし)の中 蠢く
이 지구 안에 휘몰아치는
嵐に向かう
폭풍우로 달려가는
君を信じたから
너를 믿으니까
何も恐れないさ
아무것도 두렵지 않아
GO WITH ME エクスカイザ-！
GO WITH ME 엑스카이저!
勇氣と友情！
용기와 우정!
力 あわせた その 時 GATHER AWAY
힘을 합치는 그순간 GATHER AWAY
GO WITH ME エクスカイザ-！
GO WITH ME 엑스카이저!
忘れかけていた！
잊고 있었던
熱く 燃える 大切な PASSIONATE この 胸に
뜨겁게 불타는 소중한 PASSIONATE내 가슴에!
ゲストメカニカルデザイン:石垣純哉
監督：谷田部勝義 야타베 카츠요시
신비하고 광대한 우주
神秘で廣大な宇宙...
성우:山寺宏一야마데라 코이치
이 우주에 숨어든
この宇宙に巢食う
악의 에너지 생명체
惡のエネルギ-生命體
우주 해적 가이스터가
宇宙海賊ガイスタ-が
인류의 보물을 노리고 지구로 잠입했다
人類の寶を狙って地球に潛入した
하지만 파괴와 약탈을 일삼으며
しかし,破壞と略奪を
마구 휘젓고 다니는 가이스터 앞에
恣しいままにせんとするガイスタ-たちの前に
과감하게 막아내는 영웅이 있었다
敢然と立ち塞がるヒ-ロ-がいた
우주 경찰 엑스카이저이다
宇宙警察エクスカイザ-である
이것은 우주에 퍼지고 있는 악과 싸우는
これは,宇宙に蔓延る惡と戰う
용자 엑스카이저와 그 동료들의 이야기이다
勇者エクスカイザ-と仲間達の物語である
第37話 かいぶつ圖書館
第37話 괴물 도서관 1990/11/3
드디어 마지막 대결이다!
いよいよ最後の對決だな!
네 녀석의 마구, 반드시 쳐내겠다!
貴樣の摩球, 必ず打ち破いてみせる!
결판을 내자!
勝負だ!
아~늘 재미있는 장면에서 "계속"이래!
그런 바보같은 책에 빠져서는!
너희들 정신 연령이 몇살인지 의심스럽다
뭐?
타쿠미는 뭘 읽고 있는데?
カッコイイお金の使い方
폼나게 돈 쓰는 방법
난 이거!
한자투성이잖아!
그 책에는 동서고금의 대부호, 자산가
갑부들이 어떤 방법으로
돈을 사용했는지가 서있거든
이 책이 더 바보같네 뭐!
이 책하고는 까마득하게 독서의 의미가 다르지!
선생님이다!
코우타, 내일이 무슨 날인지 알고 있나요?
아..에..저..아! 문화의 날입니다!
1948년 전쟁후 문화발전을 위해 제정
우연인지 11월 3일은 메이지천황의 생일
그래요, 우리의 문화에 관해 생각해 보고
문화적 향상심( 向上心)을 높이는 날입니다
그래서!
독서감상문?
宿題讀書感想文
숙제-독서감상문
각자 새 책을 읽고
모레 감상문을 가져오세요, 아셨죠?
아~ 하기 싫은 숙제가 나왔어~
그래? 난 책읽는 것도
감상문을 쓰는 것도 아주 좋아하는데!
코우타, 우리 지금 서점에 가볼까?
타쿠미는 어때?
타쿠미!
방해하지 말아주라!
지금 중요한 부분이야
아, 타쿠미! 앞에 앞에!
그렇군! 돈을 사용할 때는 얼마의
금액인지 신경쓰지 않는 듯 펑펑 써대는 것으로
멋지게 보이려는 짓은 ..!?
타쿠미...
실패하게 된다~
ブックセンタ
북센터
코토미, 정했어?
봐봐! 이 책 예쁘지?
오야유비히메-おやゆびひめ
엄지 공주Thumbelina-안데르센 원작
정말이네!
어렸을 때부터 좋아했어!
偉人傳シリ-ズ
위인전 시리즈
위인전 시리즈라..
에디슨! 링컨! 그리고!
언젠가는 틀림없이
내 책도 여기에 끼여있을 거야!
왜 혼자서 키득거리냐?
나..나같이 뜻이 높은 인물이 무슨 생각을
하는지 너로서는 알리가 없는 거 아니겠냐?
보나마나 네 이름이 위인전 시리즈에
들어갈 일이라도 생각하고 있었던 거지?
남일에 참견말고 어서 네 책이나 결정하라구!
알았어!
아~ 어떤 책이 재미있는 건지..
독서 감상문 숙제라...
뭐 재밌는 책이라도 있어?
좋아 됐다!
이 누님만 믿으라니까!
이게 "사랑과 슬픔의 아이돌"!
"愛と悲しみのアイドル"
아이돌 소년 소녀가 서로 사랑하면서도
어쩔 수 없이 헤어져야 하는 얘기야!
이게 "사랑과 슬픔의 스튜어디스"!
"愛と悲しみのスチュワ-デス"
스튜어디스와 파이럿이
서로 사랑하면서도 헤어지는 이야기!
그리고 이게!
"사랑과 슬픔의 간호사"
"愛と悲しみの看護婦"
간호사와 젊은 의사가 서로 사랑하면서도
맺어지지 못하는 이야기!
전부다 로맨틱하고 근사했어~
너!
이 책들 읽고 감동 못받으면 내 동생도 아냐!
"사랑과 슬픔의 세일러복"
"愛と悲しみのセ-ラ-服"
고교 시험 당일
리카는 파랗게 질린 얼굴로 나타났다
"선생님 전 이젠 끝장이예요
합격할 수 없어요"
아~ 못하겠어~
이런 책이 뭐가 재밌다는 건지..
이게 만화라면 아무리 읽어도 안지겨울텐데..
만화에는 만화나름의 재미가
漫畵には漫畵のおもしろさが
책에는 책나름의 재미가 있지 않을까?
本には本のおもしろさがあるんだろう?
어느 한쪽만 좋아하는 것보다
どちらか片方より
둘다 즐겨보는 게
兩方樂しめる方が
더 멋질 거라고 생각하지 않나?
素敵なことだとは思わないかい?
그건 이해가 가지만..
글자와 책 덕분에
文字と本のおかげで
지구인들은 자신의 생각이나 경험을
地球の人たちは自分の考えや經險を
많은 사람들에게 시대를 초월해
擇山の人に時代を越えて
전할 수가 있는거다
傳えることができる
나는 전부터
私は以前から
이런 멋진 발명은
こんなすばらしい發明は
드넓은 우주를 뒤져봐도
廣い宇宙を探しても
찾아보기 드문 일이라고 생각하고 있었다
めったにあるもんじゃないと思っていたよ
하지만 종이에 빽빽하게 글이 줄서있는 걸
보는 것만으로도 졸음이 쏟아진단 말야
그건 코우타가 너무 싫다고
생각해서 그런 게 아닐까?
좋아하는 책이라면 졸음이 오진 않겠지?
음, 코토미도 타쿠미도
모두 좋아하는 책이 있는데
나만 뭘 읽어야 할지 모르고 있어
열심히 찾아보면 분명히
코우타가 좋아할 만한 책이 있을 거다
정말 그렇게 생각해?
그럼! 꼭 그럴거다!
그래! 그럼 내일 다시 서점에 가서
재미있는 책을 찾아볼래!
북센터
아직도 결정 못했냐?
조금만 더 기다려 주세요!
가이스터야!
오~ 보물이 산처럼 쌓였구만
내 서점이~!!
書籍集配センタ-
서적 집배 센타
世界文學...日本
세계문학...일본
木野出版社(株)
키노출판사(주)
가이스터는 도내 각처의 서점과
福田書店후쿠다 서점
인쇄공장을 출판사를 덮친 다음
순식간에 모습을 감추었습니다
어쩜 좋지?
새 요리책을 사고싶었는데~
어쩌지~?
여기는 엑스카이저!
가이스터가 책을 노리고 있다
서점, 출판사, 인쇄소공장 등을
집중적으로 지켜보길 바란다!
알았다!
계속 거울에서 커다란 것이
천천히~ 천천히~ 흘러나왔습니다
이게 뭐가 재밌다는 거래냐?
내가 알아!
인간들이 소중하게 여기는 거니까
뭐에든 써먹을 수 있을 거 아니겠냐!
맛있다!
다이노 가이스터님!
이 얼간이 같은 녀석들아!
중요한 장소를 가져오는 걸 잊은 거냐?
라고! 다이노 가이스터님이
화가 나 계신다!
중요한 장소?
그곳을 덮치면 모든 책을 손에 넣을 수 있다!
라고!
다이노 가이스터님이 말씀하셨다!
그래?
그런데 지구인들은 상당히
책이라는 걸 좋아하는 것 같은데?
음! 책을 보는 사람들을 어디서든 볼 수 있다
맞는 말이다!
늘 책을 손에서 놓지 않는다!
책이라는 게 그렇게 재미있는 물건인가?
모..몰랐었어!
이 세상에 이렇게 재미있는 책이 있을 줄은!
차를 가져오세요!
도서관에 만화를 읽으러 갈겁니다!
알았습니다!
사람 엄청 많네요, 편집장님!
지금 이도시에서 무슨 책이든 읽어볼 수
있는 곳은 이 도서관 뿐이니까 그래
여보~ 좋은 요리책 찾았어요
어~ 그거 다행이군
언제나 뜨거우십니다~편집장님~활활~
이게 나의 마지막 펀치다!
これが俺の最後のパンチだ!
뭐야?
何?
슈퍼 딜리셔스 파이널 펀치!
ス-パ-デリシャスファイナルパ~ンチ!
너..너무 재밌잖아~ 만화라는 거!
혹시..타쿠미?
사람 잘못봤다
도련님!
이제 돌아갈 시간입니다
나..나폴레옹 전기를 빌리러
온김에 잠깐 보고 있었던 것 뿐이야!
잠깐 보는 거 치고는
굉장히 푹빠져 있던 거 아니냐?
착각하지마! 난 만화같은 건!
-코우타, 후우코!
-엄마!
도서관이!
로봇이 됐어!
Exkaiser
***하늘별***
clickally@hotmail.com
좋아! 그대로 옮겨돌아간다!
엑스카이저!
도서관에 가이스터가 나타났어!
알았다!
기다려라, 코우타!
Change! Exkaiser!
チェ-ンジ! エクスカイザ !
체인지! 엑스카이저 !
아! 책을 모두 가져가 버리고 있다!
서라, 가이스터!
또 왔구만!
이 자식이!
지구인들이 쌓아 지켜온 문화를
地球の人人が築き上げ守ってきた文化を
빼앗으려 하는 자는!
奪おうとする者は!
내가 용서치 않겠다!
この私が許さん!
기다렸습니다!
엑스카이저씨~ 힘내요~
뭐좀 아는 척 떠들기는!
받아라!
Flaming Noba!
フレ-ミングノヴァ!
플레이밍 노바!
이런!
책이 타버리겠어!
뭐?
섣불리 공격을 했다간
안에 있는 책까지 타버린다
저 녀석, 공격을 안하는데?
이 틈에 해치워버려!
엑스카이저!
기다리게 했다, 엑스카이저!
Change! Blue Raker!
Change! Green Raker!
Twin Binder Crush
ツインバインドクラッシュ
트윈 바인더 크러쉬!
엑스카이저! 지금이다!
Dragon Jet
ドラゴンジェット
드래곤 제트!
Form Up!
フォ-ムオブ!
폼 업!
Huge union Dragon Kaiser
巨大合體 ドラゴンカイザ-
거대합체 드래곤 카이저!
드래곤 카이저!
힘내라!
미사일이나 빔은 쓸 수 없다!
Dragon anchor
ドラゴンアンカ
드래곤 엥커!
Dragon Boomerang
ドラゴンブ-メラン
드래곤 부메랑
드래곤 카이저!
안돼! 당하겠어!
왜 그러는 거야, 드래곤 카이저?
이대로 계속 싸우면
안에 있는 책까지 불타버리게 된다!
코우타!
책이 불타기 시작하는 온도를
알아봐 주길 바란다!
책이 불타기 시작하는 온도?
그걸 알면 책이 타지 않도록 열을
조절해서 이 녀석을 공격할 수 있다!
그런 온도는 모른단 말야!
코우타,너희들에게는 책이 있다!
コウタ,君達には本があるじゃないか!
책을 보면 분명히 알아낼 수 있을 거다!
本を調べれば分かるはずだ!
그렇구나!
기다리고 있어, 드래곤 카이저!
코우타, 어디 가는 거냐?
드래곤 카이저는 분명히 책이 걱정되서
공격을 못하고 있는 거예요!
그러니까 책이 타기 시작하는 온도를
가르쳐 주려는 거예요!
그렇구나!
이제 이해가 간다!
역시 코우타로군!
-나도 갈래요!
-나도 갈래!
부탁한다, 코우타!
저 녀석들을 달리지 못하게 만들어!
당했다!
서두르자 서두르자!
-이게 아니잖아!
-이것도 아니고!이것도 아니고!
서두르지 않으면 큰 일 나게 돼!
여깄어요!
찾았어?
정말요, 엄마?
이거면 저녁을 차릴 수 있겠네~
이 사이를 이용해서 남은 보물도 가져간다!
전부 글씨가 작아서 눈이 아파...?!
여보!
안돼 코우타!
이젠 틀렸어, 피하자!
젠장!
그냥 두지 않는다!
위험해!
알았다!
질긴 녀석이구만!
뭐 하고 있는 거야?
공격하란 말야!
드래곤 카이저!
코우타!
책이 불타기 시작하는 온도는!
화씨 451도!
華氏 451度!
5/9(451℉-32)=약 232.8℃
고맙다 코우타!
블루 레이커! 그린 레이커!
괜찮나? 어서 피해라!
드래곤 썬더, 열량 조정!
ドラゴンサンダ-, 熱量調整!
451℉!
Dragon Thunder
ドラゴンサンダ-
드래곤 썬더!
Twin Beam
ツインビ-ム
트윈 빔!
-해냈다!
-도서관이 빠져나왔다!
-젠장!
-보물이!
King Loader
キング-ロ-ダ-
킹 로더!
Form Up!
フォ-ムオブ!
폼 업!
Super Huge union Great Exkaiser
超巨大合體 グレ-トエクスカイザ-
초거대합체 그레이트 엑스카이저!
니들도 합체해!
좋아, 해치워!
Twin Kick
ツインキック
트윈 킥!
피해!
Great canon
グレ-トキャノン
그레이트 캐논!
Kaiser Sword
カイザ-ソド
카이저 소드!
Raker Hurricane
レイカ ハリケ-ン
레이커 허리케인!
Thunder Flash!
サンダ-フラッシュ!
썬더 플래쉬!
-잘 한다, 엑스카이저!
-최고예요~!!
덕분에 당신들의 소중한 책을
지킬 수 있었습니다
당신들의 문화를 지킨 건
君達の文化を守ったのは
당신들이 만들어낸 책의 힘입니다
君達自身が作った本の力だ
다행이예요, 책이 무사해서 !
다행이야, 만화가 무사해서..
에..아니..
80일간의 세계일주.파브르 곤충기
달세계의 여행.해저 2만마일
나참! 왜 한번에 이렇게나 많이 빌려오는지!
어떻게 해~
아직 한 권도 못읽었는데!
난 모른다~!
코우타가 책에 재미를 들이는 건
コウタに本の面白さを分かるのは
아직 좀 먼 이야기 같지?
もう少し先のようだな?
***하늘별***
ED: 遙かな風が 夢を運んで
Song:三浦秀美 미우라 히데미
遙かな 風が 夢を 運んで
아득한 바람이 꿈을 실어와
ときめく 事に 何を 見つけるの
설레이는 일에서 무엇을 찾아낼까
强く 早く ふくらむ 夢に
강하고 빠르게 부풀어 오르는 꿈에
自分らしさ 忘れずに
자신다운 모습을 잊지 말고
夢中に なれる 心 抱きしめ
정열적인 마음 꼭 껴안고
その 道を 步いてみてね
그 길을 걸어가 보는거야
みんな,お馬は好き?
ボクね,騎手の寶さんに
馬に乘せて貰ったんだ
思ったより大きくて
目がとっても優しいんだよ
あの馬に乘ってレ-スで優勝したら
氣持ちいいだろうなぁ~
わ! ガイスタ-だ!
馬を狙ってるよ!
次回,勇者エクスカイザ-
『風になれ白い馬』1990/11/10
君んちにも宇宙人,いる?